1)
Jelaskan pengertian CBQ dan HTB! (point 4)
Jawaban :
CBQ atau Class Based Queue merupakan disiplin antrian untuk network scheduler yang memungkin traffic untuk membagi bandwidth secara merata, setelah dibagi ke beberapa kelas. 

HTB atau Hierarchical Token Bucket merupakan pengganti antrian yang lebih bagus dari CBQ di Linux ini berguna untuk membatasi kecepatan unduh atau unggah klien terbatas tidak dapat memenuhi total bandwidth. 

2)
Jelaskan parameter dari HTB yaitu rate, ceil, burst ! (point 3)
Jawaban :
rate: menentukan bandwidth maksimum yang bisa dipakai oleh setiap class, jika bandwidth melebihi nilai “rate” maka paket data akan dipotong atau dijatuhkan (drop).

ceil: menentukan peminjaman bandwidth antar class, peminjaman bandwith dilakukan class paling bawah ke class di atasnya (link sharing).

burst: memungkinkan sebuah host mendapatkan alokasi bandwidth lebih dari maksimum rate dalam waktu tertentu.

3)

Jelaskan parameter avpkt, rate, borrow, dan isolated yang digunakan CBQ untuk menentukan jenis queue! (point 4)

Jawaban :
avpkt: Jumlah paket rata – rata saat pengiriman.

rate: Kecepatan rata – rata paket data saat meninggalkan qdisc untuk mengatur bandwidth.

borrow: berarti kelas class dapat meminjam bandwidth dari class lain.

isolated: Mengatur agar bandwidth tidak bisa dipinjam oleh class lain yang sama tingkat.

4)
Tuliskan script add queue discipline classes CBQ dengan aturan : (point 2)
a. rate = 3Mbit
b. avpkt = 10000
c. bounded
Jawaban :
tc class add dev r0-eth0 parent 1: classid 1:1 cbq rate 3Mbit avpkt 1000 bounded

5)
Tuliskan script add class root HTB dengan aturan sebagai berikut: (point 2)
a. parent =  root handle
b. classid = 1:1
c. rate = 10Mbit

Jawaban :
s0.cmdPrint( tc class add dev s0-eth0 parent 1: classid 1:1 htb rate 10Mbit  )